# VKinder

Этот проект представляет собой чат-бота для знакомств в социальной сети ВКонтакте.
Бот позволяет пользователям находить потенциальных партнеров,
добавлять их в избранное или черный список, а также просматривать свои избранные.

## Основные функции

- **Регистрация пользователя**: Бот собирает информацию о пользователе (имя, пол, город, возраст) и сохраняет её в базе данных.
- **Поиск партнеров**: Бот ищет пользователей с противоположным полом в указанном городе и возрастом, близким к возрасту пользователя.
- **Избранные**: Пользователь может добавлять понравившихся кандидатов в избранное.
- **Черный список**: Пользователь может добавлять неподходящих кандидатов в черный список.
- **Просмотр избранных**: Пользователь может просмотреть список избранных кандидатов.

## Установка и настройка

### 1. Установите зависимости

Для работы бота необходимо установить зависимости. Выполните следующую команду:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 2. Настройка переменных окружения
Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте в него следующие переменные:

```env
TOKEN_BOT=ваш_токен_бота
TOKEN_USER=ваш_токен_пользователя
GROUP_ID=ваш_id_группы
DATABASE = 'postgresql://имя_пользователя:пароль@localhost:5432/bot'
```
- **TOKEN_BOT**: Токен доступа для бота.

- **TOKEN_USER**: Токен доступа для пользователя (для выполнения запросов к API VK).

- **GROUP_ID**: ID группы, в которой работает бот.

- **DATABASE**: Строка подключения к базе данных.

### 3.Команды бота
- **начать**: Запускает бота и регистрирует пользователя.

- **помощь**: Показывает список доступных команд.

- **я**: Показывает информацию о текущем пользователе.

- **найти пару**: Ищет подходящего кандидата.

- **избранные**: Показывает список избранных кандидатов.

- **следующая**: Показывает следующего кандидата.

- **в избранное**: Добавляет текущего кандидата в избранное.

- **в черный список**: Добавляет текущего кандидата в черный список.

### 4.Структура проекта
- **main.py**: Основной модуль, содержащий класс VKBot и логику работы бота.

- **database.py**: Модуль для работы с базой данных и определения моделей.

- **database_utils.py**: Модуль для выполнения операций с базой данных через класс DatabaseUtils.

- **README.md**: Документация по использованию проекта.

### 5.Пример использования
- Пользователь отправляет команду "начать".

- Бот запрашивает информацию о пользователе и сохраняет её в базе данных.

- Пользователь отправляет команду "найти пару".

- Бот ищет подходящего кандидата и отправляет информацию о нём.

- Пользователь может добавить кандидата в избранное или черный список, либо запросить следующего кандидата.
